Инкапусляция - механизм языка позволяющий объединять данные и методы работы с этими данными в единый объект.
И скрыть детали реализации. Инкапсуляция позволяет сокрыть данные, но не есть сокрытие!

инкапсуляция - существует 2 определения
1 - это ограничение доступа через различные модификаторы. Часто это выделеляют отдельно и называют сокрытием
2 - механизмы языка, позволяющие связать данные и методы, которые с ними работают

Наследование - механизм языка позволяющий выстраивать иерархию родственныъ объектов и открывать дорогу полиморфизму.
Минус наследования  - сильное связывание, если оч много наследников, то внесение изменений в базовый класс опасно.

Полиморфизм - самый мощный инструмент ООП позволяющий изменять поведение форм имеющих 1 интерфейс